222

2222
33333

33

4月的北京春光正盛，新的一年城市建设与发展的各项工作也在稳定向前推进中。在过去的一年里，我们顶住了新冠疫情的压力控制住了疫情的蔓延，自第二季度开始，逐步实现社会面的复产复工，抓紧时间加快推进城市建设。一年来，无论是在城市创新发展、生态环境建设还是民生工作的诸多领域，取得的成绩让人欣喜，令人鼓舞，更加催人奋进。

2021年作为“十四五”规划实施开局之年，在改革与发展的总体进程中有着非常重要的分量。一方面，我们要巩固疫情防控成果，切实做好“常态化”疫情防控的各项措施，为国家和地区发展打好基础、做好保障；另一方面，我们也要在前期所取得诸多成果的基础上，切实注重推动各领域各项事业健康、可持续发展，按照既定目标，一步一脚印，走好走稳前行之路，力争实现更大的突破和飞跃。

在新时期里，只要我们抓住机会、加强统筹，注重政策的落地和实际收效，就一定能为首都发展增添更多的精彩，焕发出更多活力。在这其中，三个方面不能放松；一是推动创新发展的力度不能松。北京是全国的科技创新中心，创新成果的数量和实际应用数量都在全国前列，我们要继续发挥科技创新中心的引领效力，成为新时期国家创新发展的“发动机”；二是推动民生保障工作不能松。继续将生态文明建设与民生工作相结合，在更好保障百姓物质生活的同时，着力通过多种方式提升百姓的情感归属和精神生活质量，营造更为良好的社会文明氛围，提高文明程度；三是推动“两区”建设要发力。在“常态化”疫情防控形势下，加强服务业可持续发展和深化对外开放是促进经济发展的重要手段，在新时期里，将首都“两区”建设作为搞活首都经济、提振各行业和领域的发展活力而言都意义重大。在新的一年里，我们也要以“两区”建设为契机，努力实现“十四五”良好开局，让首都发展再上新台阶。